Tài khoản dịch vụ cực kỳ mạnh mẽ và
Cực kỳ nguy hiểm khi dùng sai cách.
Chúng giống như những người máy trong môi trường đám mây của bạn.
Họ triển khai ứng dụng, chạy đường ống, cơ sở hạ tầng tự động.
Để xem chúng ta có thể sử dụng nó như thế nào một cách đúng đắn, an toàn.
Trong bảng điều khiển của Google Cloud, hãy chọn dự án.
Vì vậy, hãy nói rằng dự án của tôi là thanh toán các tín đồ phục vụ cho người khác.
Bên trong dự án và vào bên trong bộ điều khiển,
Và bên trong bộ phận an ninh, các bạn sẽ thấy tài khoản dịch vụ.
Hãy nhấp vào tài khoản dịch vụ đó.
Ở trên cùng bạn có thể thấy tài khoản dịch vụ.
Vì vậy, nhấn vào tạo tài khoản dịch vụ.
Giờ hãy cho một cái tên đầy ý nghĩa.
Bởi vì trong một thời gian bạn có thể có một vài dịch vụ
Tài khoản và sau đó sẽ rất khó để xác định tài khoản dịch vụ nào
làm những gì hoặc mục đích của sự sáng tạo.
Bây giờ hãy nhắp vào tạo và tiếp tục.
Bây giờ bảng điều khiển hỏi tài khoản dịch vụ này nên có vai trò nào.
Đây là nơi mọi thứ trở nên tồi tệ.
Mọi người thường đi và chọn cơ bản,
Và dưới nền tảng họ chọn người biên tập bởi vì nó nghe có vẻ thuận tiện hơn,
Nhưng chúng ta không làm thế vì đây không phải là cách đúng đắn.
Cách làm đúng là đóng một vai trò ít đặc ân nhất.
Ví dụ,
Hãy nói rằng tài khoản dịch vụ này sẽ được sử dụng cho mục đích CN/CD,
Và ở đó tôi chỉ cần sự cho phép của Cloud Run,
Bộ đăng ký nghệ thuật, và có thể để ghi nhật ký.
Cho nên cho phép tổng biên tập là vô ích.
Tôi sẽ chọn một sự cho phép cụ thể.
Tôi dùng nó để triển khai,
Nên tôi chỉ chọn vai diễn là Runmin. Thêm
Một vai trò khác cho bộ đăng ký nghệ thuật, Bộ đọc sổ tài liệu. Và tương tự như vậy,
Tôi chỉ cần một vai để đăng nhập, vì vậy tôi chỉ nói rằng
Chỉ có vậy thôi.
Nên tôi không cần phải cho phép toàn bộ tài khoản dịch vụ này.
Tôi có thể cho một sự cho phép rất cụ thể mà là cần thiết cho
vai trò này. Và bây giờ tôi nói xong rồi.
Chúng ta cũng nên tránh sử dụng các khóa tài khoản này bởi vì
Hướng dẫn an ninh của Google rất rõ ràng.
Tránh dùng chìa khóa tài khoản dịch vụ.
Thay vào đó, sử dụng việc tải nhận dạng công việc
Làm việc tải nhân dạng bất cứ khi nào có thể.
Vấn đề là chìa khóa tài khoản dịch vụ rất nguy hiểm vì chúng không hết hạn.
Chúng có thể được sao chép.
Chúng có thể bị rò rỉ trên GitHub.
Chúng cung cấp cho những kẻ tấn công truy cập lâu đời, và xoay chúng rất đau đớn.
Vì vậy, đó là lý do tại sao bất cứ khi nào bạn sẽ sử dụng tài khoản dịch vụ,
sử dụng nó với danh tính tải công việc.
Nếu bạn muốn xoá tài khoản dịch vụ cụ thể này,
Bạn có thể làm điều đó đơn giản bằng cách chọn ở đây và nói Xoá,
và điều này sẽ xóa tài khoản dịch vụ mà chúng tôi đã tạo.